## 二、preprocess  [prɪ'prɒses] [预处理]
### 2.1、含义
程序设计领域中，预处理一般是指在程序源代码被翻译为目标代码的过程中，生成二进制代码之前的过程。典型地，由预处理器(preprocessor) 对程序源代码文本进行处理，得到的结果再由编译器核心进一步编译。这个过程并不对程序的源代码进行解析，但它把源代码分割或处理成为特定的单位——（用C/C++的术语来说是）预处理记号(preprocessing token)用来支持语言特性（如C/C++的宏调用）。
### 2.2、C/C++预处理
最常见的预处理是C语言和C++语言。ISO C和ISO C++都规定程序由源代码被翻译分为若干有序的阶段(phase) ，通常前几个阶段由预处理器实现。预处理中会展开以#起始的行，试图解释为预处理指令(preprocessing directive) ，其中ISO C/C++要求支持的包括
```C
#if/#ifdef/#ifndef/#else/#elif/#endif（条件编译）、
#define（宏定义）、
#include（源文件包含）、
#line（行控制）、
#error（错误指令）、
#pragma（和实现相关的杂注）以及单独的
#（空指令）。
```
预处理指令一般被用来使源代码在不同的执行环境中被方便的修改或者编译。

预处理器在UNIX传统中通常缩写为PP，在自动构建脚本中C预处理器被缩写为CPP的宏指代。为了不造成歧义，C++(cee-plus-plus) 经常并不是缩写为CPP，而改成CXX。

注意预处理常被错误地当作预编译(precompiling) ，事实上这是两个不同的概念。预处理尽管并不是ISO C/C++要求的单独阶段，但“预处理”这个术语正式地出现并参与构成其它术语，如C的预处理翻译单元(preprocessing translation unit)  以及C/C++词法规则中预处理记号(prerprocessing-token) 这个语法分类 。预编译是一些编译器支持的特性，不是C/C++语言的特性或实现必须要求遵循的规则涉及到的内容，没有在ISO C/C++全文中出现



## 一、预处理指令之：`include`
>一条预处理指令

做 c/c++ 编程的对 `#include` 指令都不会陌生，绝大多数人也都知道如何使用:
```C
//C:
#include <stdio.h>
//C++:
#include <iostream>
```
表示包含C/C++标准输入输出头文件。
- 包含指令不仅仅限于.h头文件，可以包含任何编译器能识别的C/C++代码文件，包括.c、.hpp、.cpp、.hxx、.cxx等，甚至.txt、.abc等等都可以。

预处理器发现 #include 指令后，就会寻找指令后面`<>`中的文件名，并把这个文件的内容包含到当前文件中。被包含文件中的文本将替换源代码文件中的#include 指令， 就像你把被包含文件中的全部内容键入到源文件中的这个位置一样。

`#include` 后面有两种方式
- `<>` 在系统标准头文件路径查找所声明的头文件。
- `""` 为文件路径，若直接是文件名则在项目根目录下查找,如果找不到就到系统头文件目录查找。
- 系统标准头文件路径都包括（数据收集自 Internet ）：
  - /usr/local/include
  - /usr/lib/gcc-lib/target/version/include
  - /usr/target/include
  - /usr/include

## 二、预处理指令值：`define`
被定义为“宏”的标识符称为“宏名”。在编译预处理时，对程序中所有出现的“宏名”，都用宏定义中的字符串去代换，这称为“宏代换”或“宏展开”。宏定义是由源程序中的宏定义命令完成的。宏代换是由预处理程序自动完成的。

宏定义的作用范围仅限于当前文件，即file1.c中定义 #define PI 3.14，在file2.c中该宏定义不起作用；通过将#define PI 3.14定义在common.h中，file1.c和file2.c分别#include "common.h"的方式，该宏定义在file1.c和file2.c中都起作用。

在C或C++语言中，“宏”分为有参数和无参数两种。

## 三、条件编译


## 四、`#pragma`


## 参考 & 引用
1. [C++的预处理](http://blog.chinaunix.net/uid-20659461-id-1905128.html)
2. [预处理](https://baike.baidu.com/item/预处理/7833652?fr=aladdin)
3. [define](https://baike.baidu.com/item/define/577777?fr=aladdin)
4. [#ifndef](https://baike.baidu.com/item/%23ifndef/2835043?fr=aladdin)
5. [预处理命令](https://baike.baidu.com/item/预处理命令/10204389)
