## 〇、一点历史
1. __1876 [贝尔]__ : 1876 左右 亚历山大·格拉汉姆·贝尔 (Alexander Graham Bell,1847年3月3日-1922年8月2日) 申请电话专利
2. __1877 [AT&T]__ :   1877 年贝尔创建 AT&T 公司（英语：AT&T Inc.，原为American Telephone & Telegraph的缩写，也是中文译名美国电话电报公司由来，但近年来已不用全名），是一家美国电信公司，美国第二大移动运营商，创建于1877年，曾长期垄断美国长途和本地电话市场。
3. __1918 [ANSI]__ ：美国国家标准学会（American National Standards Institute: ANSI）成立于1918年。当时，美国的许多企业和专业技术团体，已开始了标准化工作，但因彼此间没有协调，存在不少矛盾和问题。为了进一步提高效率，数百个科技学会、协会组织和团体，均认为有必要成立一个专门的标准化机构，并制订统一的通用标准。
    - American National Standards Institute（ANSI） 由公司、政府和其他成员组成的自愿组织。它们协商与标准有关的活动，审议美国国家标准，并努力提高美国在国际标准化组织中的地位。此外，ANSI使有关通信和网络方面的国际标准和美国标准得到发展。ANSI是IEC和ISO的成员之一。
4. __1925 [贝尔实验室]__ : 1925年1月1日 AT&T 成立一个叫做“贝尔电话实验室公司”的独立实体,也就是 。
    - 贝尔实验室太过伟大，甚至关于编程语言如此重要的发展历史部分，在实验室整体历史中都显得那么”微不足道”。
5. __1969 [肯·汤普逊（Ken Thompson）]__ 1969年前后由美国贝尔实验室的电脑科学家肯·汤普逊（Ken Thompson）在丹尼斯·利奇（Dennis Ritchie）的支持下设计出来。
    - 1970年，美国贝尔实验室的 Ken Thompson，以BCPL语言为基础，设计出很简单且很接近硬件的B语言（取BCPL的首字母）。并且他用B语言写了第一个UNIX操作系统。
    - 20世纪60年代，美国AT&T公司贝尔实验室（AT&T Bell Laboratory）的研究员Ken Thompson闲来无事，手痒难耐，想玩一个他自己编的，模拟在太阳系航行的电子游戏——Space Travel。他背着老板，找到了台空闲的机器——PDP-7。但这台机器没有操作系统，而游戏必须使用操作系统的一些功能，于是他着手为PDP-7开发操作系统。后来，这个操作系统被命名为——UNIX。
6. __1971 [DM里奇(Dennis M.Ritchie)]__ 1971年，同样酷爱Space Travel的Dennis M.Ritchie为了能早点儿玩上游戏，加入了Thompson的开发项目，合作开发UNIX。他的主要工作是改造B语言，使其更成熟。
    - 1972年，美国贝尔实验室的 D.M.Ritchie 在B语言的基础上最终设计出了一种新的语言，他取了BCPL的第二个字母作为这种语言的名字，这就是C语言。

## 一、标准-历史续
7. __1978 [K&R C]__ 1978年，丹尼斯•里奇（Dennis Ritchie）和布莱恩•柯林汉（Brian Kernighan）合作出版了《C程序设计语言》的第一版。书中介绍的C语言标准也被C语言程式设计师称作“K&R C”。
    - 即使在后来ANSI C标准被提出的许多年后，K&R C仍然是许多编译器的最低标准要求，许多老旧的编译仍然运行K&R C的标准。
8. __1983-1989 [C89] [ANSI C] [ISO C] [Standard C]__ : 1983年，美国国家标准协会（ANSI）组成了一个委员会，X3J11，为了创立 C 语言的标准。经过漫长而艰苦的过程，该标准于1989年完成，并在作为ANSI X3.159-1989 "Programming Language C"正式生效。因为这个标准是1989年发布的，所以一般简称 __C89__ 标准。有些人也把C89标准叫做 __ANSI C__ ，因为这个标准是美国国家标准协会（ANSI）发布的。
    - C 的第一个标准是由ANSI发布的。虽然这份文档后来被国际标准化组织(ISO)采纳并且ISO发布的修订版也被ANSI采纳了，但名称ANSI C(而不是 ISO C)仍被广泛使用。一些软件开发者使用ISO C，还有一些使用 Standard C。
9. __1990 [C90]__ 在1990年，ANSI C89标准被国际标准化组织(ISO)和国际电工委员会(IEC)采纳为国际标准，名叫ISO/IEC 9899:1990 - Programming languages -- C  ，有些人简称C90标准。因此，C89和C90通常指同一个标准，一般更常用C89这种说法。
    - 1994年, 技术刊物 1 (TC1) 修正标准中 40 处地方, 多数都是小的修改或明确, 而标准附录 1 (NA1) 增加了大约 50 页的新材料, 多数是规定国际化支持的新库函数。1995 年, TC2 增加了一些更多的小修改。
10. __2000 [C99]__ 在2000年3月，国际标准化组织(ISO)和国际电工委员会(IEC)采纳了第二个C语言标准，名叫ISO/IEC 9899:1999 - Programming languages -- C，简称C99标准。
11. __2011 [C11]__ 在2011年12月，国际标准化组织(ISO)和国际电工委员会(IEC)采纳了第三个C语言标准，名叫ISO/IEC 9899:2011 - Information technology -- Programming languages -- C，简称C11标准。它是C程序语言的最新标准。


> 好像不太清楚我们来画个表吧

|标准名|描述|
|------|---|
|__[K&R C]__ |1978年，丹尼斯•里奇（Dennis Ritchie）和布莱恩•柯林汉（Brian Kernighan）合作出版了《C程序设计语言》的第一版。书中介绍的C语言标准也被C语言程式设计师称作“K&R C”。|
|__[C89] [ANSI C] [ISO C] [Standard C]__ |1983年，美国国家标准协会（ANSI）组成了一个委员会，X3J11，为了创立 C 语言的标准。经过漫长而艰苦的过程，该标准于1989年完成，并在作为ANSI X3.159-1989 "Programming Language C"正式生效。因为这个标准是1989年发布的，所以一般简称 __C89__ 标准。有些人也把C89标准叫做 __ANSI C__ ，因为这个标准是美国国家标准协会（ANSI）发布的。|
|__[C90]__|在1990年，ANSI C89标准被国际标准化组织(ISO)和国际电工委员会(IEC)采纳为国际标准，名叫ISO/IEC 9899:1990 - Programming languages -- C  ，有些人简称C90标准。因此，C89和C90通常指同一个标准，一般更常用C89这种说法。|
|__[C99]__|在2000年3月，国际标准化组织(ISO)和国际电工委员会(IEC)采纳了第二个C语言标准，名叫ISO/IEC 9899:1999 - Programming languages -- C，简称C99标准。|
|__[C11]__|在2011年12月，国际标准化组织(ISO)和国际电工委员会(IEC)采纳了第三个C语言标准，名叫ISO/IEC 9899:2011 - Information technology -- Programming languages -- C，简称C11标准。它是C程序语言的最新标准。|

> 感觉还是不行啊，应该是少了配图吧 —— 查考文档中的内容不错啊。


## 二、参考
1. [c语言之标准（K&RC 、c89、c99、c11)](http://blog.csdn.net/qq_31029351/article/details/53290990)
2. [C语言、编程语言发展史](http://blog.csdn.net/u010297957/article/details/51289544)
3. [c语言](https://baike.baidu.com/item/c%E8%AF%AD%E8%A8%80/105958?fr=aladdin)
4. [ANSI C](https://baike.baidu.com/item/ANSI%20C/7657277?fr=aladdin)