---
layout: post
title:  null
date:   2018-08-09 05:03:33 +0800
categories: jekyll update
author: Tom
---

-----------------------------
__目录__
- jekyll 的 kmarkdown 负责解析
{:toc}

-----------------------------
<br>

# Ubuntu 个性化
## 一、啦啦啦
现在的心情很奇妙，一边用着蹩脚的 Ubuntu 输入法，一边整理关于 Ubuntu 个性化的个人喜好。

这个个性化的过程在将来应该是一个自动化的操作，也就是我的新系统一旦安装，然后跑一个脚本或者一个小程序，然后坐下喝杯咖啡，这样才算完美啊。

爱你啊 Linux 还有 Ubuntu 这愉悦的界面

## 二、考虑一下定制过程
- 打开 VSCode 并且记录这一过程(以后就是修正这一过程啦)
- 无线网卡驱动安装
- 非习惯软件卸载
- 更换源
- 系统更新
- 切换系统语言
- 考虑并做好个人目录管理工作
- 个性化UI
    1. 系统时间和 Windows 进行匹配
    2. 壁纸和菜单栏颜色
- 一个一个安装我们需要的基础软件

## 三、实际操作过程

### 3.0、在进行这一过程中发现的问题(后续需要解决的点)
1. 网页无法发声音。
2. 火狐浏览器的 adblock 软件无法起到广告过滤的作用。
3. Linux 家谱应该比较有趣
    - 中间又希望又一款画图工具来帮助自己进行这一事情的了解，想到了我是在进行系统配置，还是暂且搁置这件事情吧。
    - 当然了我需要的还有源码分析软件，就是画图工具帮助理清思路用的，脑容量有点小总是内存溢出。
4. 我有必要买一把椅子，可以调节高低不带靠背的那一种，这样我就能更舒服的成长了。
5. 卸载软件的同时删除其依赖
    - 暂时不需要删除其依赖，只需要删除目标软件自身即可：当我们处理大量软件的时候可以这样操作，等软件处理完毕，再统一清楚不需要的依赖包。
    - 所以一个新需求是如何清除系统中不必要的依赖文件。
6. 为什么我一直使用的是 SSD 但是 HDD 转个不停？
7. 系统安装之后首先下载了 VSCode 并正常使用，此时打开应用是在左侧栏目能够看到应用图标。
    - 等我创建好了自己的目录之后把文件(解压缩的包)放到自己的目录之后在打开 VSCode 就没有图标了。
    - 这个问题在重启之后无意间得到解决了。
8. 如何查看和一个应用相关的文件目录，这有利于我们了解一个文件，当然也可以更清晰的知道 Ubuntu 更多细节。
    - 是在修改 gedit 的 color scheme 的时候提出的这个问题，当然因为有点复杂又因为又更重要的目标，暂时不处理这个问题了。
    - [ubuntu中查找软件的安装位置](http://www.cnblogs.com/zhuyatao/p/4060559.html)
9. 我要注意一下国产操作系统了，关于安全，虽然它们不成熟，但是总会成熟起来的，我们终究要靠自己，靠 Win win 会倒，……。
10. 浏览器能否快捷键复制网址链接？
11. apt 和 apt-get 的异同。    

### 3.1、简易
- 打开 VSCode 并且记录这一过程(以后就是修正这一过程啦)
- 无线网卡驱动安装

### 3.2、非习惯软件卸载(软件包管理工具使用)
衍生内容：[软件包管理工具](软件包管理工具.md)

## 3.3、[更换源](更换源.md)
打开[模板:16.04source](http://wiki.ubuntu.org.cn/%E6%A8%A1%E6%9D%BF:16.04source)

[对于debian,查看官方源 url](https://www.debian.org/mirror/list.zh-cn.html)

挑选自己合适的源 链接 
```
sudo gedit /etc/apt/sources.list 
//Ctrl+F 用自己合适的链接替换掉文本中的链接
sudo apt-get update 
```
[曾经的总结，不看也罢](：http://blog.csdn.net/u014587769/article/details/70226307)

### 3.4、为自定义分区切换所有者
为了使用方便我们把需要把一些目录的所有者切换为自己
    - 用到的命令 `sudo chown user:user /beyourself/DevTool`

### 3.5、个性化 UI
#### 3.5.1、壁纸 & 标题栏
- Theme : Radiance
- Launcher icon size : 38
- Menus visibility ： Always disable
- Enable workspaces
- Add show desktop icon to the launcher
- [关于修改时间我们到 Win 下去修改吧](blog.csdn.net/u014587769/article/details/66471866)


### 3.6、安装基础软件
[基础软件安装.md](基础软件安装.md)


### 3.6、 设置启动图标
1. 在目录 `/usr/share/applications` 创建 `application.desktop` 文件
    - 如果要拷贝的话
    - 您的文件可以在`~/.local/share/applications/`下，也可以在`/usr/share/applications/`下。通常，如果您已经创建了桌面启动程序，它位于`~/.local/share/applications`下，但属于您已安装到计算机的应用程序的任何其他应用程序启动程序应位于`/usr/share/applications`下。
2. 文件内容细节：

    |字段|含义|
    |---|----|
    |[Desktop Entry]|头文件|
    |Version=1.0    |是此.desktop文件的版本。  |
    |Type=Application|类型 |
    |Name=Sublime Text|是应用程序的名称，如“Sublime Text”。|
    |GenericName=Text Editor|通称|
    |Comment=Sophisticated text editor for code, markup and prose|是描述该计划的内容的一两个短语|
    |Exec=/opt/sublime_text/sublime_text %F|是可执行文件的路径。必须使用可执行文件的完整路径，以防它不在$ PATH变量中指定的任何路径中。例如，路径/ usr / bin中的任何文件都不需要在Exec字段中指定其完整路径，而只需要在文件名中指定。要查看$ PATH变量中的所有路径，可以使用Ctrl + Alt + T打开终端并输入|
    |Terminal=false|字段指定应用程序是否应在终端窗口中运行。|
    |MimeType=text/plain;||
    |Icon=sublime-text|图标|
    |Categories=TextEditor;Development;|字段指定应用程序的类别。它由Dash使用，以便对应用程序进行分类。发射器是“实用程序;应用程序;” 应该在“配件”部分等。|
    |StartupNotify=true||
    |Actions=Window;Document;||
    |||
    |[Desktop Action Window]||
    |Name=New Window||
    |Exec=/opt/sublime_text/sublime_text -n||
    |OnlyShowIn=Unity;||
    |||
    |[Desktop Action Document]||
    |Name=New File||
    |Exec=/opt/sublime_text/sublime_text --command new_file||
    |OnlyShowIn=Unity;||

3. 快速创建图标的关键字段：
    ```
    [Desktop Entry]
    Version=x.y
    Name=ProgramName
    Comment=This is my comment
    Exec=/home/alex/Documents/exec.sh
    Icon=/home/alex/Pictures/icon.png
    Terminal=false
    Type=Application
    Categories=Utility;Application;
    ```

#### 3.6.1、 参考
1. https://help.ubuntu.com/community/UnityLaunchersAndDesktopFiles
2. https://blog.csdn.net/lwjdgl/article/details/49204659




