## 一、异常处理
1. __风险描述 ：__ 应用面对预期之外的错误会发生崩溃，预期之外的错误来自两个方面：1)研发过程考虑不周；2)黑客探索/利用漏洞。应用在面对预期之外的错误的时候如果没有积极的异常处理方案会使开发商和用户处于被动境地，极有可能造成经济损失和隐私被窃。
2. __触发条件 ：__  
    a. 完整触发思路：1)开发者不合理的实现了`Thread.UncaughtExceptionHandler`接口；2)全局异常处理交由该不合理的接口实现类处理。   
    b. 不合理的接口实现：
    ```java
    public class MyUEH implements Thread.UncaughtExceptionHandler {
        @Override
        public void uncaughtException(Thread t, Throwable e) {
            //开发者自实现的预期外异常的处理动作，我们只检测不做任何处理的情况
        }
    }
    ```
    c. 不合理异常类真正使用：   
    ```java
    Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler(Thread.UncaughtExceptionHandler ueh);
    ```
    d. 检测层面一：我们检测的是 _不合理的接口实现_ 而不是 _完整的触发思路_ 这种检测手段如果存在风险只能定位为。    
3. 检测思路大体如下：
    ```java
    //数组
    Array clsses = Thread.UncaughtExceptionHandler实现类的个数;
    Array methods = Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler(Thread.UncaughtExceptionHandler ueh);调用数量

    if(clsses.length==0 || methods.length == 0){
        return 风险;
    }

    if(每一个Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler所使用的Thread.UncaughtExceptionHandler实现类都是合理的){
        return 安全;
    }else{
        return 风险;
    }
    ```
4. __修复建议 ：__ 开发者应该合理的实现`Thread.UncaughtExceptionHandler`接口中的`uncaughtException`方法，降低风险发生的可能。   
5. __风险等级 ：__ 中。   
6. __漏报情景 ：__ 代码中写了能通过我们呢审计的代码，却不调用这些代码。


## 二、不安全的网络环境检测
>原文：
检测原理:
代码中检测  System.getProperty("http.proxyHost") 没有即为风险

1. __风险描述：__ 所谓不安全网络环境检测，我们所做的是代理环境检测。所涉及的方法如下表：    

|方法摘要|[官方描述](https://developer.android.google.cn/reference/java/lang/System.html) / [中文描述](http://tool.oschina.net/apidocs/apidoc?api=jdk-zh)|返回值描述|
|-----            |--------                                                                 |---------------------------------------------|
|static Properties|	System.getProperties()           确定当前的系统属性。                            |Properties ： 类表示了一个持久的属性集(键值对)。|
|static String    |	System.getProperty(String key)           获取指定键指示的系统属性。               |根据键获取值,结果可能为 null                  |
|static String    |	System.getProperty(String key, String def)           获取用指定键描述的系统属性。 |根据键获取值,如果获取到的值为 null 就返回 def   |

表格解释    
- Properties ： 类表示了一个持久的属性集(键值对)。
    ```log
    http.proxyPort=8080
    https.nonProxyHosts=
    https.proxyHost=192.192.192.192
    http.agent=Dalvik/2.1.0 (Linux; U; Android 6.0.1; KIW-TL00 Build/HONORKIW-TL00)
    java.io.tmpdir=/data/user/0/com.example.checkproxy/cache
    http.nonProxyHosts=
    user.home=
    https.proxyPort=8080
    http.proxyHost=192.192.192.192

    //上述字段的完整性尚不能确定，就我们所关注的内容来讲已经够了
    ```
2. __触发条件:__ 触发描述：开发者没有检查设备所处的代理环境。——下文描述安全的情况，非安全即触发风险：
    1. 应用申请了网络使用权限 [android.permission.INTERNET](https://developer.android.google.cn/reference/android/Manifest.permission.html#INTERNET)
        - 如果没有申请：安全。风险不会触发。
    2. `getProperty(String key)`  或者 `getProperty(String key, String def)` 被调用。
        - 上述方法中的 key 参数为 ： `http.proxyHost` / `https.proxyHost` / `https.proxyPort` / `http.proxyPort` 即为安全。
    3. 或者调用`getProperties()`方法——以下字段均可按照第-2-步中给出的筛查。
        - 返回值为 `Properties`
        - 通过 一个`Properties`对象查看 `key = http.proxyHost` 的 value
            ```java
            String result = null;
            result = Properties.getProperty("http.proxyHost");
            result = Properties.getProperty("http.proxyHost", "default");
            result = (String) Properties.get("http.proxyHost");
            result = (String) Properties.getOrDefault("http.proxyHost", "default");

            //其余通过Properties对象调用到指定key的值的方式有很多 但是最终都逃不过和 我们关心的Key的比较，这些我们不做筛查。但还是举一个例子：
            Set<Map.Entry<Object, Object>> set = Properties.entrySet();
            Iterator<Map.Entry<Object, Object>> iterator = set.iterator();
            while (iterator.hasNext()) {
                Map.Entry<Object, Object> mapEntry = iterator.next();
                if (mapEntry.getKey().equals("http.proxyHost")) {
                    result = (String) mapEntry.getValue();//这种方法比较不合理 -_-，但是语法上没错
                }
            }
            ```
3. __检测手段：__ 见触发条件
4. __修复建议：__ 如果应用的业务场景有必要的换请在有风险的网络环境给用户合理的提醒。
5. __风险等级：__ 高
6. __漏报 ：__ 我们当前风险是针对WIFI环境理解的，针对流量的情况存在多种APN设置，在手机本地设置中不存在代理设置入口，关于通过代码设置代理尚未考虑和测试。
    - 一个需要网络的应用 99.99% 支持wifi，假如说流量和wifi的代理检测不同，那么开发者需要设置两套代码来适应这些情况。所以说以上的检测方法漏报率极低。
7. __已解决的问题：__
    1. __误报 ：__ 一个非网络应用，也就没必要做这些校验了，所以这个时候我们报出这种风险就是误报了。
        - 增加对网络使用权限的检查，如果申请了网络权限就认为是一个联网应用。


## 三、Activity拒绝服务
1. __描述：__ 当组件没有全面的处理所接收到的外部调用请求信息时容易因为畸形数据处理不完善导致应用崩溃表现形式为 `"xxxx"已停止运行`。
2. __触发条件:__
    1. Activity组件处于导出状态。
        - 在AndroidManifest.xml文件中 `<activity></activity>` 节点属性设置了 `android:exported=true`
        - 在AndroidManifest.xml文件中 `<activity></activity>` 节点子节点设置了 `<intent-filter></intent-filter>`
        - 在AndroidManifest.xml文件中 `<activity></activity>` 节点属性未设置 `android:permission=str`
    2. 对于一个没有权限的导出的Activity组件，如果在组件类中没有合理的畸形数据的处理逻辑就会造成应用拒绝服务(`"xxxx"已停止运行`)。
3. __修复建议：__
    - 禁止不必要的组件声明为android:exported=true
    - 组件之间的数据交互务必做好异常处理。
4. __风险等级：__ 高

## 四、Service拒绝服务
1. __描述：__ 当组件没有全面的处理所接收到的外部调用请求信息时容易因为畸形数据处理不完善导致应用崩溃表现形式为 `"xxxx"已停止运行`。
2. __触发条件:__
    1. Service组件处于导出状态。
        - 在AndroidManifest.xml文件中 `<service></service>` 节点属性设置了 `android:exported=true`
        - 在AndroidManifest.xml文件中 `<service></service>` 节点子节点设置了 `<intent-filter></intent-filter>`
        - 在AndroidManifest.xml文件中 `<service></service>` 节点属性未设置 `android:permission=str`
    2. 对于一个没有权限的导出的Service组件，如果在组件类中没有合理的畸形数据的处理逻辑就会造成应用拒绝服务(`"xxxx"已停止运行`)。
3. __修复建议：__
    - 禁止不必要的组件声明为android:exported=true
    - 组件之间的数据交互务必做好异常处理。
4. __风险等级：__ 高

## 五、客户端证书校验(舍弃,下文为服务端证书校验,客户端证书无需校验)
1. __风险描述：__  Android 手机有一套共享证书的机制，如果目标 URL 服务器下发的证书不在已信任的证书列表里，或者该证书是自签名的，不是由权威机构颁发，那么会出异常。>>>非浏览器应用一般使用的都是自家服务器很多没有认真的证书。
    - 通过自定义`TrustManager`来自己实现过滤规则是其中的一种方式。这种自定义的逻辑有时候会存在风险。
2. __触发条件：__
    - 开发者自实现了 `X509TrustManager` 接口。
        ```java
        class MyX509TrustManager implements X509TrustManager {

            @Override
            public void checkClientTrusted(X509Certificate[] chain, String authType) throws CertificateException {
                //验证客户端证书
            }

            @Override
            public void checkServerTrusted(X509Certificate[] chain, String authType) throws CertificateException {
                //验证服务端证书——没有内容即为信任所有服务器
            }

            @Override
            public X509Certificate[] getAcceptedIssuers() {
                return new X509Certificate[0];
            }
        }
        ```
    - app所访问的网址可以指定。
3. __检测思路：__ 我们只校验触发条件中的 -1- 。
4. __修复建议：__ 合理利用X509TrustManager子类中的checkServerTrusted函数，校验服务器端证书的合法性。
5. __风险等级：__ 高

## 六、广播信息泄露
1. __风险描述：__
    - BroadCast 是用来通信的组件 他通信的时候传递的对象是 Intent 。既然是通信，则必然包含信息。
    - 在 BroadCast 的实际操作中 通过 sendBroadcast 传递的 Intent 经常可以轻易被三方应用获取。
    - 从而 Intent 中所包含的信息也被获取了。
    - 我们认为发送信息者可以指定消息接受者才是合理的。
    - 当然有的情况确实不需要指定接受者。
2. __触发条件：__
    >我们使用反证法即：不安全的就是风险的。为此我们需要列举所有安全的姿势。

    - 通过对 sendBroadcast 所发送的 Intent 做一些限制
        1. 指定某一个receiver允许接收
            -  `Intent.setComponent`
        2. 指定某一个应用允许接受
            - `Intent.setPackage`
    - 通过权限做一些限制     
        3. 指定符合条件的应用接收
            - 在 `<receiver>` 节点中声明 `android:permission` 属性

            <permission android:description="@string/XXX"
                android:label="XXXX"
                android:name=" com.test.permission"
                android:protectionLevel=" signature">
            <receiver
               android:name="XXXX"
               android:permission="com.test.permission" >
               <intent-filter >
                    <action android:name="XXXXX" />
               </intent-filter>
             </receiver>
3. __检测思路：__ 见触发条件
4. __修改建议：__     
对广播做出合理的接收限制：
    1. 限制 Intent
    2. 设置 `<receiver>` 权限
    3. 局部广播
5. __风险等级：__ 中

## 七、RSA弱加密风险
>原文：检测原理:代码中检测  AAA = KeyPairGenerator.getInstance("RSA")生成RSA密钥对; AAA.initialize(); 参数中整型<512 即为风险
1. __风险描述:__ RSA算法的安全性依赖于求大数素因子的时间和工具成本。
2. __触发条件：__ 在使用`KeyPairGenerator.initialize()`及其重构方法的时候第一个参数设置为 <512 (秘钥长度)
3. __修复建议：__ 无
    - 因为如果参数 <512 会抛出异常，也就是说JDK本身已经限制了开发者。
    ```error
    E:\jdk\jdk1.8.0_144
    Exception in thread "main" java.security.InvalidParameterException: RSA keys must be at least 512 bits long
        at sun.security.rsa.RSAKeyPairGenerator.initialize(RSAKeyPairGenerator.java:70)
        at java.security.KeyPairGenerator$Delegate.initialize(KeyPairGenerator.java:647)
        at java.security.KeyPairGenerator.initialize(KeyPairGenerator.java:351)

    E:\jdk\jdk1.7.0_80
    Exception in thread "main" java.security.InvalidParameterException: RSA keys must be at least 512 bits long
        at sun.security.rsa.RSAKeyPairGenerator.initialize(RSAKeyPairGenerator.java:70)
        at java.security.KeyPairGenerator$Delegate.initialize(KeyPairGenerator.java:648)
        at java.security.KeyPairGenerator.initialize(KeyPairGenerator.java:352)
        at TestRSA.TestRSA.main(TestRSA.java:14)

    E:\jdk\jdk1.6.0_45
    Exception in thread "main" java.security.InvalidParameterException: RSA keys must be at least 512 bits long
        at sun.security.rsa.RSAKeyPairGenerator.initialize(RSAKeyPairGenerator.java:53)
        at java.security.KeyPairGenerator$Delegate.initialize(KeyPairGenerator.java:600)
        at java.security.KeyPairGenerator.initialize(KeyPairGenerator.java:309)
        at TestRSA.TestRSA.main(TestRSA.java:14)    
    ```
测试代码
```java
public class TestRSA {
    public static void main(String[] args) {
        KeyPairGenerator keyPairGen = null;
        try {
            keyPairGen = KeyPairGenerator.getInstance("RSA");
        } catch (NoSuchAlgorithmException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        // 密钥位数
        keyPairGen.initialize(256);
        KeyPair keyPair = keyPairGen.generateKeyPair();
        PublicKey publicKey = keyPair.getPublic();
        PrivateKey privateKey = keyPair.getPrivate();
        System.out.println("publicKey -> " + publicKey.toString());
        System.out.println("privateKey -> " + privateKey.toString());
    }
}
```



## 八、ContentProvider SQL注入
### 8.1、风险描述
当一个应用存在本风险的时候，三方应用可以通过对本风险的利用获取用户/厂商数据。
### 8.2、触发条件
1. 配置 `<provider>` 不规范。
2. 使用 android API 无安全意识。
    - 使用 `execSQL / rawQuery / rawQueryWithFactory` 执行安全过滤不足的 SQL 语句。
    - 使用 `query` 方法的时候没有使用 `参数`

### 8.3、检测思路/触发条件
#### 8.3.1、完全静态代码检测
1. 查看 AndroidManifest.xml 文件中的所有 `<provider>` 节点。
2. 如果该节点 `android:enabled="true"` 检查 `<application>` 的 `android:enabled="true"`
    - 以下说法适用于上述两个节点
    - `android:enabled="true"`意味着 本组件可以被 Android 系统实例化，从而被三方应用调用。
    - 此属性默认值为 `android:enabled="true"` —— 即：对应节点如果没有设置改属性那么意味着 `android:enabled="true"`
3. 在 enable = true 的前提下查看权限属性    
    ```xml
    android:permission="string"         //无该属性即为不需要权限
    android:writePermission="string"    //无该属性即为不需要权限
    android:readPermission="string"     //无该属性即为不需要权限
    ```
    - 值的注意的是 ` readPermission 和 writePermission ` 属性比 `permission` 具有更高的优先级。如果 readPermission 也同时设置了，那么 readPermission 将控制 provider 的读取。如果 writePermission 也同时设置了，那么 writePermission 将控制 provider 的写入。  
    - 如果上述权限均设置均为null(“”)
        - 如果用声明了 `<uses-permission android:name="android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE" />` 节点那么造成任意文件读取风险(在4 5 均造成风险的前提下)。
        - 如果声明了 `<uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE" />` 节点那么造成任意文件写入风险(在4 5 均造成风险的前提下)。
4. 根据 `<provider>` 节点的属性 `android:name` 所指定的路径找到 ContentProvider。
5. 锁定到 query() 方法。
    - 数据处理过程中使用了下述方法即为风险：
        1. 只使用下述方法基本可以确定风险存在了。
            - rawQuery(String sql, String[] selectionArgs)
            - rawQuery(String sql, String[] selectionArgs, CancellationSignal cancellationSignal)
            - rawQueryWithFactory(CursorFactory cursorFactory, String sql, String[] selectionArgs,String editTable)
            - rawQueryWithFactory(CursorFactory cursorFactory, String sql, String[] selectionArgs,String editTable, CancellationSignal cancellationSignal)            
        2. 在使用下述方法的情况下`selectionArgs`参数如果置空存在风险。
            - query(boolean distinct, String table, String[] columns, String selection, String[] selectionArgs, String groupBy, String having, String orderBy, String limit, CancellationSignal cancellationSignal)
            - query(boolean distinct, String table, String[] columns, String selection, String[] selectionArgs, String groupBy, String having, String orderBy, String limit)             
            - query(String table, String[] columns, String selection, String[] selectionArgs, String groupBy, String having, String orderBy, String limit)
            - query(String table, String[] columns, String selection, String[] selectionArgs, String groupBy, String having, String orderBy)

#### 8.3.2、drozer 动态检测
run scanner.provider.injection -a packageName   
- 验证应用脆弱性
    ```terminal
    dz> run scanner.provider.injection -a com.example.tom.forbroadcast
    Scanning com.example.tom.forbroadcast...
    Not Vulnerable:
    content://com.example.tom.forbroadcast.com.android.tools.fd.runtime.InstantRunContentProvider
    content://com.example.tom.forbroadcast.com.android.tools.fd.runtime.InstantRunContentProvider/

    Injection in Projection:
    No vulnerabilities found.

    Injection in Selection:
    content://testin.cn/
    content://authorities
    content://testin.cn
    content://authorities/
    ```

Injection in Projection:    
Injection in Selection:     
- 上述两个语句之后如果为 `No vulnerabilities found.` 即无风险，否则有风险。

##### 8.3.2.1、drozer 完成注入动作
```terminal
dz> run app.provider.query content://testin.cn/ --selection  "'"
unrecognized token: "';" (code 1): , while compiling: SELECT * FROM restaurants WHERE ';

dz> run app.provider.query content://testin.cn/ --selection 1=1
| _id | name | address | type | notes | phone |
| 1   | 1    | 1       | 1    | 1     | 1     |
| 2   | 2    | 2       | 2    | 2     | 2     |
| 3   | 3    | 3       | 3    | 3     | 3     |
| 4   | 4    | 4       | 4    | 4     | 4     |
```

#### 8.3.3、adb 完成注入动作
```terminal
C:\Users\Tom>adb shell content query --uri content://testin.cn/ --where "'"
/system/bin/sh: no closing quote

C:\Users\Tom>adb shell content query --uri content://testin.cn/ --where "1=1"
Row: 0 _id=1, name=1, address=1, type=1, notes=1, phone=1
Row: 1 _id=2, name=2, address=2, type=2, notes=2, phone=2
Row: 2 _id=3, name=3, address=3, type=3, notes=3, phone=3
Row: 3 _id=4, name=4, address=4, type=4, notes=4, phone=4
```


#### 8.3.4、 附 上述注入所对应的代码
```java
@Nullable
@Override
public Cursor query(@NonNull Uri uri, @Nullable String[] projection, @Nullable String selection, @Nullable String[] selectionArgs, @Nullable String sortOrder) {
    SQLiteDatabase sqLiteDatabase = this.mySQLiteOpenHelper .getReadableDatabase();
    String sqlSel = String.format("SELECT * FROM %s WHERE %s;", "restaurants, selection);
    Log.i("select", sqlSel);
    Cursor cursor = sqLiteDatabase.rawQuery(sqlSel, null);
    return cursor;
}
```
### 8.4、修复建议
1. 为自定义的 `<provider>`  设置合理的权限，建议权限 `<permission>` 节点属性 `android:protectionLevel=signature`
2. 通过参数化查询方式使用 ContentProvider 和 SQLiteDatabase。
### 8.5、风险等级
高

## 九、ContentProvider 目录遍历漏洞
### 9.1、风险描述
当一个应用存在本风险的时候，三方应用可以通过对本风险的利用获取用户/厂商数据。根据风险应用的权限有可能泄露的文件包括(assert资产文件/SDCard文件/私有目录文件……)
### 9.2、触发条件
1. 配置 `<provider>` 不规范。
2. 使用 android API 无安全意识。(下述方法使用不当)
    1. openFile (Uri uri, String mode);    
    2. openFile (Uri uri, String mode, CancellationSignal signal)
    3. openAssetFile (Uri uri, String mode)    
    4. openAssetFile (Uri uri, String mode, CancellationSignal signal)
    5. openTypedAssetFile (Uri uri, String mimeTypeFilter, Bundle opts)    
    6. openTypedAssetFile (Uri uri, String mimeTypeFilter, Bundle opts, CancellationSignal signal)
### 9.3、检测思路/触发条件
#### 9.3.1、静态检测
1. 查看 AndroidManifest.xml 文件中的所有 `<provider>` 节点。
2. 如果该节点 `android:enabled="true"` 检查 `<application>` 的 `android:enabled="true"`
    - 以下说法适用于上述两个节点
    - `android:enabled="true"`意味着 本组件可以被 Android 系统实例化，从而被三方应用调用。
    - 此属性默认值为 `android:enabled="true"` —— 即：对应节点如果没有设置改属性那么意味着 `android:enabled="true"`
3. 在 enable = true 的前提下查看权限属性    
    ```xml
    android:permission="string"         //无该属性即为不需要权限
    android:writePermission="string"    //无该属性即为不需要权限
    android:readPermission="string"     //无该属性即为不需要权限
    ```
    -  值的注意的是 ` readPermission 和 writePermission ` 属性比 `permission` 具有更高的优先级。如果 readPermission 也同时设置了，那么 readPermission 将控制 provider 的读取。如果 writePermission 也同时设置了，那么 writePermission 将控制 provider 的写入。  
    - 如果上述权限均设置均为null(“”)
        - 如果用声明了 `<uses-permission android:name="android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE" />` 节点那么造成任意文件读取风险(在4 5 均造成风险的前提下)。
        - 如果声明了 `<uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE" />` 节点那么造成任意文件写入风险(在4 5 均造成风险的前提下)。
4. 根据 `<provider>` 节点的属性 `android:name` 所指定的路径找到 ContentProvider。
5. 确认代码中是否存在对于下述方法的覆写如果检查到任一方法继续 5
    1. openFile (Uri uri, String mode);    
    2. openFile (Uri uri, String mode, CancellationSignal signal)
    3. openAssetFile (Uri uri, String mode)    
    4. openAssetFile (Uri uri, String mode, CancellationSignal signal)
    5. openTypedAssetFile (Uri uri, String mimeTypeFilter, Bundle opts)    
    6. openTypedAssetFile (Uri uri, String mimeTypeFilter, Bundle opts, CancellationSignal signal)
6. 确认方法中是否规避了` ../ `如果未规避那么风险成立
    - 通过查看方法中的逻辑，并且跟踪非基本数据类型的.方法调用。

#### 9.3.2、动态检测
```terminal
dz> run scanner.provider.traversal -a  com.example.tom.forbroadcast
Scanning com.example.tom.forbroadcast...
Not Vulnerable:
  content://com.example.tom.forbroadcast.com.android.tools.fd.runtime.InstantRunContentProvider
  content://com.example.tom.forbroadcast.com.android.tools.fd.runtime.InstantRunContentProvider/

Vulnerable Providers: /**脆弱的providers*/
  content://testin.cn/
  content://authorities
  content://testin.cn
  content://authorities/
```

drozer读取效果(成功)
```terminal
dz> run app.provider.read content://testin.cn/../../../../../storage/emulated/0/Download/qqqq.txt
testin.cn  ^_^
```

drozer读取效果(失败)
```terminal
dz> run app.provider.read content://testin.cn/../../../../../storage/emulated/0/Download/qqqq.txt
No files supported by provider at content://testin.cn/../../../../../storage/emulated/0/Download/qqqq.txt
```

#### 9.3.3、adb 文件读取效果
adb shell content    

```terminal
usage: adb shell content read --uri <URI> [--user <USER_ID>]
Example:
# cat default ringtone to a file, then pull to host
adb shell 'content read --uri content://settings/system/ringtone > /mnt/sdcard/tmp.ogg' && adb pull /mnt/sdcard/tmp.ogg
```

读取成功    

```terminal
C:\Users\Tom>adb shell content read --uri content://testin.cn/../../../../../system/etc/hosts
127.0.0.1       localhost
::1             ip6-localhost
```

读取失败

```terminal
C:\Users\Tom>adb shell content read --uri content://testin.cn/../../../../../system/etc/hostsa
Error while accessing provider:testin.cn
java.io.FileNotFoundException: /../../../../../system/etc/hostsa
        at android.database.DatabaseUtils.readExceptionWithFileNotFoundExceptionFromParcel(DatabaseUtils.java:144)
        at android.content.ContentProviderProxy.openFile(ContentProviderNative.java:594)
        at com.android.commands.content.Content$ReadCommand.onExecute(Content.java:521)
        at com.android.commands.content.Content$Command.execute(Content.java:418)
        at com.android.commands.content.Content.main(Content.java:623)
        at com.android.internal.os.RuntimeInit.nativeFinishInit(Native Method)
        at com.android.internal.os.RuntimeInit.main(RuntimeInit.java:251)
```

#### 9.3.4、文件读取效果对应代码
```java
 @Nullable
 @Override
 public ParcelFileDescriptor openFile(@NonNull Uri uri, @NonNull String mode) throws FileNotFoundException {
     Log.i("haha", uri.toString());
     Log.i("haha：uri.getPath", uri.getPath());
     File file = new File(getContext().getFilesDir(), uri.getPath());
     if (file.exists()) {
         Log.i("haha", "读取文件成功了：" + file.getPath());
         //Log.i("haha", "读取文件成功了getAbsolutePath：" + file.getAbsolutePath());
         //return ParcelFileDescriptor.open(file, ParcelFileDescriptor.MODE_READ_WRITE);
         return ParcelFileDescriptor.open(file, ParcelFileDescriptor.MODE_READ_ONLY);
     } else {
         Log.i("haha", "本应用认为文件不存在：" + file.getPath());
     }
     throw new FileNotFoundException(uri.getPath());
 }
```
### 9.4、修复建议
- 为自定义的 `<provider>`  设置合理的权限，建议权限 `<permission>` 节点属性 `android:protectionLevel=signature`
- 合理覆写如下方法：
    1. openFile (Uri uri, String mode);    
    2. openFile (Uri uri, String mode, CancellationSignal signal)
    3. openAssetFile (Uri uri, String mode)    
    4. openAssetFile (Uri uri, String mode, CancellationSignal signal)
    5. openTypedAssetFile (Uri uri, String mimeTypeFilter, Bundle opts)    
    6. openTypedAssetFile (Uri uri, String mimeTypeFilter, Bundle opts, CancellationSignal signal)
- 建议排查字段 `../`。

### 9.5、风险等级
高

## 十、ContentProvider Uri用户敏感信息泄露
### 10.1、建议更名
新名称：ContentProvider 配置风险
#### 10.1.1、更名原因
本次分析的关于 ContentProvider 包括
1. ContentProvider SQL注入
2. ContentProvider 目录遍历漏洞
3. ContentProvider Uri用户敏感信息泄露

其中 1 2  风险的形成需要一个前提，那就是 AndroidManifest.xml 文件中 `<provider>` 节点配置不当。
本检测点主要和 1 2 有一个区分。只要 provider 配置不当在多数情况下都可以拿到数据，并不一定存在 SQLInject 或者 目录遍历 本检测点就发生在这种情况下。


>原文：
>1. run scanner.provider.finduris -a 包名
>2. run app.provider.query uri
>3. (新增一命令)run app.provider.read uri
>4. (新增一命令)run app.provider.download uri

上述两个命令做的事
1. 检索`包名`对应应用中可用的 Uri
2. 根据上一步得到的 Uri 尝试进行数据查询/获取

### 10.2、 风险描述
AndroidManifest.xml 文件中 `<provider>` 节点配置不当导致三方应用可以轻易读取应用文件(可能包含用户或开发商敏感信息)。
### 10.3、 触发条件
1. 查看 AndroidManifest.xml 文件中的所有 `<provider>` 节点。
2. 如果该节点 `android:enabled="true"` 检查 `<application>` 的 `android:enabled="true"`
    - 以下说法适用于上述两个节点
    - `android:enabled="true"`意味着 本组件可以被 Android 系统实例化，从而被三方应用调用。
    - 此属性默认值为 `android:enabled="true"` ; 即：对应节点如果没有设置改属性那么意味着 `android:enabled="true"`
3. 在 enable = true 的前提下查看权限属性    
    ```xml
    android:permission="string"         //无该属性即为不需要权限
    android:writePermission="string"    //无该属性即为不需要权限
    android:readPermission="string"     //无该属性即为不需要权限
    ```
    -  值的注意的是 ` readPermission 和 writePermission ` 属性比 `permission` 具有更高的优先级。如果 readPermission 也同时设置了，那么 readPermission 将控制 provider 的读取。如果 writePermission 也同时设置了，那么 writePermission 将控制 provider 的写入。  
### 10.4、 修复建议
为自定义的 `<provider>`  设置合理的权限，建议权限 `<permission>` 节点属性 `android:protectionLevel=signature`
### 10.5、风险等级
高

## 十一、隐式Intent风险
>原文：名称: 隐式Intent风险。   原理: 检查new Intent()参数为字符串 或 intent.setAction()参数为字符串。

1. __风险描述 ：__
    1. Intent的作用是组件间通信。这一通信过程是可以携带数据信息的。这一通信过程也是可以携带用户信任情感的。
    2. 无顾忌地使用隐式Intent，恶意应用可以通过用户对原应用的信任获取到元应用存储在Intent中的数据，更进一步通过模仿原应用的UI做更多恶意行为。
    3. 从一个组件的角度来说Intent无法要求该组件具有某种权限，但是组件可以要求Intent的发送方：“你只有具有XX权限我才响应你”
2. __触发条件 ：__ 使用隐式Intent(存在隐式调用关键代码，且不存在显示调用关键代码)
    ```java
    //隐式关键代码=============================================
    //1
    Intent(String action);
    //2
    Intent(String action, Uri uri);
    //3
    Intent intent = new Intent();
    intent.setAction(String action);
    //显示关键代码=============================================
    //1
    Intent(Context packageContext, Class<?> cls);
    //2
    Intent(String action, Uri uri, Context packageContext, Class<?> cls);
    //3,4,5,6
    Intent intent = new Intent();
    intent.setClass(Context packageContext, Class<?> cls);
    intent.setComponent(ComponentName component);
    intent.setClassName(Context packageContext, String className);
    intent.setClassName(String packageName, String className);
    ```
3. __修复建议 ：__
    1. 如果条件允许尽量使用显示Intent
    2. 必须使用隐式Intent的时候注意传递的消息是任何想看的应用都有可能拿到的。
4. __风险等级 ：__ 低。
