广播相关的风险来自于两个方面

## 〇、Broadcast作用
>Android apps can send or receive broadcast messages from the Android system and other Android apps, similar to the publish-subscribe design pattern. 

简单来说就是通信(传递消息)。

## 一、sendBroadcast
### 1.1 风险成因
Broadcast作为信使会带来的风险是信息泄露。

### 1.2 规避思路
#### 1.2.1 LocalBroadcastManager （局部广播）
优点：

1. 因广播数据在本应用范围内传播，你不用担心隐私数据泄露的问题。
2. 不用担心别的应用伪造广播，造成安全隐患。
3. 相比在系统内发送全局广播，它更高效。

缺点：

1. 它只能够在同一个进程使用，如果本应用是多进程的。必须保证发送者和接收者是在同一个进程内。
2. 它只能够动态注册和取消。

总结：
- 暂时不做自动检测

### 1.2.2 通过 Intent.setPackage 限制指定应用(1个)接收
优点：

1. 支持跨进程
2. receiver可以是静态注册也可以是动态注册。
3. 只有指定的包名的应用程序才能够接收到数据，所以安全性较高。

缺点：

1. 如果一旦反编译，很容易伪造广播，造成安全隐患
2. 在系统内发生全局广播，它效率较低
3. 它只能够满足一个应用的需求，不能够同时指定多个 

总结
- 可以作为修改建议

### 1.2.3 指定某一个BroadcastReceiver接收
使用 类 `Intent.setComponent` 方法做到。

优点：

1. 可以指定到具体某一个receiver，安全性更高
2. receiver可以是静态注册也可以是动态注册。

缺点：

1. 它只能指定一个receiver，局限性较大

### 1.2.4 限制多个应用接收
解决方案：sendBroadcast(Intent, String)的接口在发送广播时指定接收者必须具备的permission。如果担心反编译后，权限被窃取，限制失效。可以在声明权限时，提高权限的 leverl 为签名验证，即只有相同签名的应用且有该权限才能够接收，这样就能够满足产品簇的问题。

使用实例：

AndroidManifest.xml
```xml
<permission android:description="@string/XXX" 
    android:label="XXXX" 
    android:name=" com.test.permission" 
    android:protectionLevel=" signature">
<receiver
   android:name="XXXX"
   android:permission="com.test.permission" >
   <intent-filter >
        <action android:name="XXXXX" />
   </intent-filter>
 </receiver>
```

__总结：__  最后给出这个建议是比较好的

优点：

1. 不复杂
2. 保证安全性缺点

缺点：

1. 不一定和用户的需求匹配(安全性会过剩但是不会不够)。


## 二、BroadcastReceiver
1. __风险成因：__ 作为信息接收和初步处理者，风险在于对畸形信息的处理不完善。


## 三、检测角度
对于一个应用我们可以从上述两个方向进行检测确定其安全性。

但是对于 `BroadcastReceiver` 的风险不好定性。
