---
layout: post
title:  null
date:   2018-09-07 15:05:17 +0800
categories: jekyll update
author: Tom
---

-----------------------------
__目录__
- jekyll 的 kmarkdown 负责解析
{:toc}

-----------------------------
<br>

## 0x01、 android.view.LayoutInflater

> https://developer.android.com/reference/android/view/LayoutInflater

将一个 XML 布局文件实例化为其对应的 View 对象。
不要直接使用。而是应该通过 `Activity.getLayoutInflater()` 或 `Context.getSystemService(Class)` 接收一个标准的已经与上下文 context 建立连接的和当前设备配置相匹配的 LayoutInflater 实例。

要为自己的 View 创建一个携带 `LayoutInflater.Factory` 的 `LayoutInflater` 可以通过 `cloneInContext(Context)` 克隆一个已经存在的 ViewFactory ,然后调用 `setFactory(LayoutInflater.Factory)` 将其设置为自己的 Factory 。

由于性能的原因，view 的填充(inflation)严重依赖在编译阶段根据 XML 文件生成的预处理文件。
因此，当前无法做到在运行时使用 LayoutInflater 和 XmlPullParser 处理一般的 xml 文件；而是仅仅通过 XmlPullParser 从已经编译的资源文件中资源索引(R.someting file.)。

实例化本类必须使用如下方式
1. `Context.getSystemService(LayoutInflater.class)` 
2. `Context.getSystemService(Context.LAYOUT_INFLATER_SERVICE)` 

## 0x02、 android.support.v4.view.LayoutInflaterFactory

> https://developer.android.com/reference/android/support/v4/view/LayoutInflaterFactory)

和 `LayoutInflaterCompat.setFactory()` 一起使用。
提供与 `LayoutInflater.Factory2` 相同的 API 。

### 2.1、 android.support.v4.view.LayoutInflaterFactory.onCreateView(...)

你可以提供 LayoutInflater 被填充时候的 Hook 。
你可以使用它来定制你 XML 布局文件中可用的 tag 。

## 0x03、 android.support.v7.app.AppCompatDelegate

> https://developer.android.com/reference/android/support/v7/app/AppCompatDelegate

这个类表示一个委托(delegate)，通过它，你可以将 AppCompat 的支持扩展到任何的 Activity。

当使用 AppCompatDelegate 的时候，你应该用下面的方法替代 Activity 中的同名方法：
- addContentView(android.view.View, android.view.ViewGroup.LayoutParams)
- setContentView(int)
- setContentView(android.view.View)
- setContentView(android.view.View, android.view.ViewGroup.LayoutParams)
- requestWindowFeature(int)
- hasWindowFeature(int)
- invalidateOptionsMenu()
- startSupportActionMode(android.support.v7.view.ActionMode.Callback)
- setSupportActionBar(android.support.v7.widget.Toolbar)
- getSupportActionBar()
- getMenuInflater()
- findViewById(int)

下面的方法应该在 Activity 的同名方法中被调用：
- onCreate(android.os.Bundle)
- onPostCreate(android.os.Bundle)
- onConfigurationChanged(android.content.res.Configuration)
- onStart()
- onStop()
- onPostResume()
- onSaveInstanceState(Bundle)
- setTitle(CharSequence)
- onStop()
- onDestroy()

一个 Activity 只允许被连接到一个 AppCompatDelegate 实例，因此 `create(Activity, AppCompatCallback)` 返回的实例应该被保存到 Activity 销毁。

### 3.1、 createView(View parent, String name, Context context, AttributeSet attrs)

这个方法应该由一个 `LayoutInflater.Factory2` 调用，以便返回一个色彩感知(tint-aware)控件。

本方法仅当你使用自己的 `LayoutInflater` 的时候有用，因此不要通过 installViewFactory() 安装默认的 factory 。

## 0x04、 android.os.Parcel
可以容纳 message(数据和对象引用) 本对象可以被 IBinder 发送。

## 0x05、 android.os.IBinder
远程对象的基础接口，是轻量级远程程序调用[Remote Procedure Call (RPC)]的核心部分，设计用于进程内和跨进程的高性能调用。
这个接口描述了和远程对象交互的抽象协议。
不要直接实现这个接口，如果有需要继承 Binder 吧。

本抽象类中的关键 API `transact()` 和 `Binder.onTransact()` 相匹配。
这个两个方法分别允许你向远程 IBinder 对象发送调用，和接收远程 Binder 对象的调用。
当使用本接口调用本进程的对象的时候，交互 API 是同步的，调用 `transact()` 的时候直到远程对象的 `Binder.onTransact()` 执行完毕本方法才会 return ；底层进程间通信机制[inter-process Communication(IPC)]可以保证在跨进程通信的情况下上述调用具有相同的语义。

通过 transact() 发送的是一个 `Parcel` ，这是一个通用的数据缓冲区，这个数据缓冲区中也包含一些元数据(meta-data)。
meta data 被用来管理 IBinder 在缓冲区中的索引，所以这些索引能被缓冲区包含着跨进程转移。
这种机制确保了，当 IBinder 被写入一个 Parcel 并且发送给另一个进程的时候，如果后者(另一个进程)将相同的引用发回原进程，那么原进程将接收一个相同的 IBinder 对象。
这种机制允许 IBinder/Binder 对象作为独一无二的身份标识,并且这种身份标识可以被跨进程管理。

每一个进程中都运行着一个用于通信的线程池。
这些线程被用于调度来自其他进程的进程间通信(IPCs)请求。
例如，当进程 A 向进程 B 发送 IPC 请求，回调用进程 A 中的 transact() 因为他将发送内容到进程 B 。
B 进程中的下一个可用线程池将接收来自 A 的事务,也即是通过调用 Binder.onTransact() 接收目标 Object 并使用 Parcel 进行回复。
进程 A 接收到结果后其方法 return ，后续的内容即可继续执行。
在这个过程中，其他进程起到了一个额外的线程的作用，你无需在自己的继承中创建并执行线程了。

Binder 系统支持跨进程递归。
例如，如果进程 A 向进程 B 发送了一个消息，此时 B 持有 A 发送的数据，B 通过 IBinder 调用 transact() 将此信息再次发送给 A 。这种情况下，A 中发送信息后正在等待执行结果的进程能管找到 Binder.onTransact()。
这种机制保证了调用远程对象的递归语义与调用本地对象的情况是相同的。

当通过远程 Object 工作的时候，你经常需要了解正在使用的对象何时失效。
下述三个方法可以确定：
1. 你在 IBinder 中尝试调用 `transact()` 方法如果抛出异常 `RemoteException` 可以知道该进程已经不存在了。
2. `pingBinder()` return fasle 的时候说明远程进程已经不存在了。
3. `linkToDeath()` 方法能被用于通过 IBinder 注册一个 `IBinder.DeathRecipient` ，当远程进程消失的时候该接口会被调用。

### 5.1、 方法
```java
public abstract boolean transact (int code, 
                Parcel data, 
                Parcel reply, 
                int flags  // Additional operation flags. Either 0 for a normal RPC, or FLAG_ONEWAY for a one-way RPC.
            )
```
```java
/*Flag to transact(int, Parcel, Parcel, int): this is a one-way call, meaning that the caller returns immediately, without waiting for a result from the callee. Applies only if the caller and callee are in different processes.*/
FLAG_ONEWAY
```

