# 计算机网络

## 一、VPN？
1. VPN
2. Virtual Private Network 
3. 虚拟专用网络

虚拟专用网络的功能是：在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯。在企业网络中有广泛应用。VPN网关通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问。VPN有多种分类方式，主要是按协议进行分类。VPN可通过服务器、硬件、软件等多种方式实现。

## 二、VPS？
1. VPS
2. Virtual Private Server 
3. 虚拟专用服务器

VPS（Virtual Private Server 虚拟专用服务器）技术，将一台服务器分割成多个虚拟专享服务器的优质服务。实现VPS的技术分为容器[1]  技术，和虚拟化技术[2]  。在容器或虚拟机中，每个VPS都可分配独立公网IP地址、独立操作系统、实现不同VPS间磁盘空间、内存、CPU资源、进程和系统配置的隔离，为用户和应用程序模拟出“独占”使用计算资源的体验。VPS可以像独立服务器一样，重装操作系统，安装程序，单独重启服务器。VPS为使用者提供了管理配置的自由，可用于企业虚拟化，也可以用于IDC资源租用。

## 三、代理？
代理服务器（Proxy Server）是一种重要的服务器安全功能，它的工作主要在开放系统互联(OSI)模型的会话层，从而起到防火墙的作用。代理服务器大多被用来连接INTERNET（国际互联网）和INTRANET（局域网）。


## 四、Great Firewall
防火长城（英文名称Great Firewall of China，简写为Great Firewall，缩写GFW），也称中国防火墙或中国国家防火墙，指中华人民共和国政府在其管辖因特网内部建立的多套网络审查系统的总称，包括相关行政审查系统。[1]  首要设计者为北京邮电大学原校长方滨兴，被称为“国家防火墙之父”

一般情况下主要指中国对因特网内容进行自动审查和过滤监控、由计算机与网络设备等软硬件所构成的系统。由于频繁地被使用，GFW已被用做动词，GFWed是指被防火长城所屏蔽。GFW中的主要技术包括国家入口网关的IP封锁、主干路由器的关键字过滤阻断、域名劫持和HTTPS证书过滤等4种。那些被限制的网站，根本原因是因为其网站上发布了中国政府不能接受的政治等方面的内容，有些综合性或技术性的网站只是含有少量的或可能牵涉到这些信息也会被整体封锁，例如曾经对于Google、维基百科的全面封锁，还有就是对色情、青少年犯罪等网站的禁止。（《计算机伦理学》，冯继宣主编，2011年[1]  ）


## 五、计算机网络
关于 “局域网”、“城域网”、“广域网”、“互联网”。这些东西听起来挺乱的。实际上就是根据不同的机器数两或者网络所分布的区域的大小进行划分。我们可以将这些都理解为局域网。那么整个地球也是一个局域网。就不乱了。

IP 地址用来管理世界上的计算机，不同 ip 的分段被人们在逻辑上赋予不同的含义。

IP 用来帮助网络划分和管理，网络用来共享信息。

我们常见的一种情况是家里一根网线，接个路由，10 个 8 个 人上网。路由是我们的网关。

把中国理解成一个家庭，一根(或者富裕家庭有好几根网线)，那么在国家的网关上，家长担心孩子学坏，就偷偷看孩子平时上网都干啥(在网关截流并且查看数据)，如果发现我们要访问的是“黄赌毒的 IP ”就直接拦截了。但是熊孩子们总有自己的办法。

家长不让我们和坏孩子说话，我们就和家长眼中的好孩子给我们的目标带话。

技术细节我们不关心了。逻辑上就是如此。

## 六、 参考 & 摘录
1. [虚拟专用网：VPN](https://baike.baidu.com/item/虚拟专用网络/8747869?fr=aladdin&fromid=382304&fromtitle=VPN)
2. [VPS](https://baike.baidu.com/item/VPS/11053576?fr=aladdin)
3. [代理服务器（Proxy Server）](https://baike.baidu.com/item/代理/3242667?fr=aladdin)
4. [防火长城（英文名称Great Firewall of China，简写为Great Firewall，缩写GFW）](https://baike.baidu.com/item/great%20firewall/4843556?fr=aladdin)
